Данный чеклист изначально разработан для контроля качества разработки одностраничных веб-приложений с бэком на Java + Spring + PostgreSQL, но может быть использован и при разработке иных веб-приложений, использующих иные фреймворки, языки и базы данных.

# Общий чеклист

* Убедился, что мокапы с требованиями непротиворечивы и полны?
* Все ли участники команды разработки согласны с удобностью мокапов и приемлемостью с точки зрения эффективности затрат на реализацию вёрстки и усложнения информационной архитектуры?
* Убедился, что рассмотрены все варианты взаимодействия состояния фронта с состоянием бэка?
* Собрал все требования и сформулировал полный план?
* Возможно ли разбить всю задачу на такие подзадачи, что каждая из которых имела бы смысл сама по себе для пользователей?

# Чеклист про фронту

* Убедился, что на бэке есть все необходимые методы API?
* Убедился, что все кнопки повторно не нажимаются, пока идёт запрос на бэк?
* Убедился, что элементарные компоненты переиспользуются и вынесены в компоненты или классы?
* Убедился, что все сообщения локализованы?
* Убедился, что локализация повторно не определена?
* Убедился, что новые роуты определены в основном контроллере? (Если применимо.)
* Убедился, что новый код будет легко поддерживать и расширять?
* Убедился, что в  коде нет запросов к универсальным поискам кроме случаев страниц, на которых пользователь сам может выбирать произвольный набор полей для фильтрации?
* Убедился, что нет запросов для полного изменения сущностей при изменении одного поля?
* Убедился, что нет запросов без пагинации или иного ограничения количества элементов на бэк к сущностям, которых может быть неограниченное количество?

# Чеклист по бэку

* Предусмотрел все методы API для фронта?

## По схемам
* Убедился, что все ссылки в БД имеют ограничения по внешнему ключу?
* Убедился, что ничего не сломается при удалении строк, на которые ссылаются новые ссылки?
* Убедился, что поля со ссылками проиндексированы там, где это применимо?
* Убедился, что все change setы автоматически отменяются или имеют rollback? (Предполагается наличие миграций.)
* Убедился, что текстовые поля имеют тип text? (Требование для PostgreSQL - для других баз данных применимы свои типы данных.)

## По Java коду
* Убедился, что запросы не публикуют и не используют универсальный поиск? Кроме случаев для страниц, на которых пользователь сам может выбирать произвольный набор полей для фильтрации.
* Убедился, что все атомарные бизнес-действия покрыты отдельными запросами, а не делаются одним запросом? (Изменения полей, изменения состояний и т.д.)
* Убедился, что все простые алгоритмы вынесены в понятные функции?
* Убедился, что все простые алгоритмы либо взяты из библиотек (типа Guava), либо не определены до тебя?
* Убедился, что все новые понятия и действия покрыты DTO?
* Убедился, что при неверных данных бэк выдаёт адекватые ошибки?
* Убедился, что в случае ошибок на уровне сервисов произойдёт логировние? (Предполагает наличие слоя сервисов, а не controller + active record, например.)
* Убедился, что не добавил методов API, которые могут потенциально убить производительность системы, в частности из-за неограниченного количества возвращаемых данных или из-за большой вычислительной сложности (в математическом смысле или как результат большого количества запросов к базе данных)?
